Gottfried Wilheml von Leibniz (1646-1716), quien aprendió matemáticas de forma autodidacta (método no 
aconsejable en programación) construyó una máquina similar a la de Pascal, aunque algo más compleja, 
podía dividir, multiplicar y resolver raíces cuadradas.

Pero quien realmente influyó en el diseño de los primeros computadores fue Charles Babbage (1793-1871).
 Con la colaboración de la hija de Lord Byron, Lady Ada Countess of Lovelace (1815-1852), a la que debe 
su nombre el lenguaje ADA creado por el DoD (Departamento de defensa de Estados Unidos) en los años 70. 
Babbage diseñó y construyó la "máquina diferencial" para el cálculo de polinomios. Más tarde diseñó la 
"máquina analitica" de propósito general, capaz de resolver cualquier operación matemática. Murió sin 
poder terminarla, debido al escepticismo de sus patrocinadores y a que la tecnología de la época no era 
lo suficientemente avanzada. Un equipo del Museo de las Ciencias de Londres, en 1991, consiguió construir 
la máquina analítica de Babbage, totalmente funcional, siguiendo sus dibujos y especificaciones.
